## 什么是 Jupyter Notebook？

> Jupyter Notebook 是基于网页的用于交互计算的应用程序。其可被应用于全过程计算：开发、文档编写、运行代码和展示结果。 ——[Jupyter Notebook 官方介绍](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//jupyter-notebook.readthedocs.io/en/stable/notebook.html)

简而言之，Jupyter Notebook 是以网页的形式打开，可以在网页页面中直接编写代码和运行代码，代码的运行结果也会直接在代码块下显示的程序。如在编程过程中需要编写说明文档，可在同一个页面中直接编写，便于作及时的说明和解释。

## 组成部分

### 网页应用

网页应用即基于网页形式的、结合了编写说明文档、数学公式、交互计算和其他富媒体形式的工具。**简言之，网页应用是可以实现各种功能的工具。**

### 文档

即 Jupyter Notebook 中所有交互计算、编写说明文档、数学公式、图片以及其他富媒体形式的输入和输出，都是以文档的形式体现的。

这些文档是保存为后缀名为.ipynb 的 JSON 格式文件，不仅便于版本控制，也方便与他人共享。

此外，文档还可以导出为：HTML、LaTeX、PDF 等格式。

## Jupyter Notebook 的主要特点

- ① 编程时具有语法高亮、缩进、tab 补全的功能。
- ② 可直接通过浏览器运行代码，同时在代码块下方展示运行结果。
- ③ 以富媒体格式展示计算结果。富媒体格式包括：HTML，LaTeX，PNG，SVG 等。
- ④ 对代码编写说明文档或语句时，支持 Markdown 语法。
- ⑤ 支持使用 LaTeX 编写数学性说明。

## 安装 Jupyter Notebook

使用 `pip` 安装：

> pip3 install jupyter

在 vscode 中导出为 pdf 需要的依赖：

目前我也不知道为什么安装了这两个也不能导出 pdf，我现在也没有这个需求，以后研究透了再添加！

- `scoop install latex`
- `scoop install pandoc`

## 使用

我们只需要一行命令就能运行起来 `jupyter notebook`
然后就会打开一个浏览器出来，当前工作目录将是启动目录。

在浏览器中打开 Jupyter Notebook 后，您可能已经注意到仪表板的 URL 类似于 https://localhost:8888/tree。_Localhost_ 不是网站，但表示内容是从您的本地计算机提供的：您自己的计算机。

## ipynb 文件的含义

简短的回答：每个 .ipynb 文件都是一个笔记本，因此每次创建一个新笔记本时，都会创建一个新的 .ipynb 文件。

更长的答案：每个 .ipynb 文件都是一个文本文件，以称为 JSON 的格式描述笔记本的内容。

每个单元格及其内容（包括已转换为文本字符串的图像附件）与一些元数据一起列在其中。

## 单元格

我们稍后会回到内核，但首先让我们来了解一下单元格。单元格构成笔记本的主体。
在上一节的新笔记本的屏幕截图中，带有绿色轮廓的框是一个空单元格。我们将介绍两种主要的单元格类型：

- 代码单元包含要在内核中执行的代码。运行代码时，notebook 会在生成它的代码单元格下方显示输出。
- Markdown 单元格包含使用 Markdown 格式化的文本，并在 Markdown 单元格运行时就地显示其输出。

新笔记本中的第一个单元格始终是代码单元格。
让我们用一个经典的 hello world 示例对其进行测试：
在单元格中键入 `print('Hello World!')`，然后单击上方工具栏中的运行按钮或按 `Ctrl + Enter`。
结果应如下所示：

```python
print('Hello, World')
```

当我们运行该单元格时，其输出显示在下方，其左侧的标签将从 In [ ] 更改为 In [1]。
代码单元格的输出也构成文档的一部分，这就是您可以在本文中看到它的原因。
您始终可以区分代码单元格和 Markdown 单元格之间的区别，因为代码单元格在左侧具有该标签，而 Markdown 单元格则没有。

标签的“In”部分只是“Input”的缩写，而标签编号表示单元在内核上执行的时间——在这种情况下，单元首先执行。

再次运行该单元，标签将更改为 In [2]，因为现在该单元是第二个在内核上运行的单元。稍后当我们仔细研究内核时，为什么这如此有用会变得更加清楚。

## 快捷键

您在运行单元格时可能会观察到的最后一件事是它们的边框变成蓝色，而在您编辑时它是绿色的。
在 Jupyter Notebook 中，总是有一个“活动”单元格用边框突出显示，其颜色表示其当前模式：

- 绿色轮廓——单元格处于“编辑模式”
- 蓝色轮廓——单元格处于“命令模式”

那么当单元处于命令模式时我们可以对它做什么呢？
到目前为止，我们已经了解了如何使用 Ctrl + Enter 运行单元格，但我们还可以使用许多其他命令。使用它们的最佳方式是使用键盘快捷键

键盘快捷键是 Jupyter 环境中一个非常受欢迎的方面，因为它们有助于快速的基于单元格的工作流程。
其中许多是您可以在活动单元格处于命令模式时对其执行的操作。

下面，您将找到一些 Jupyter 键盘快捷键的列表。你不需要立即记住它们，但这个列表应该让你知道什么是可能的。

- 分别使用 `Esc` 和 `Enter` 在编辑模式和命令模式之间切换。
- 一旦进入命令模式：
- 使用向上和向下键上下滚动单元格。
- 按 `A` 或 `B` 在活动单元格上方或下方插入一个新单元格。
- `M` 会将活动单元格转换为 `Markdown` 单元格。
- `Y` 会将活动单元格设置为代码单元格。
- `D` + `D`（`D` 两次）将删除活动单元格。
- `Z` 将撤消单元格删除。
- 按住 `Shift` 并按向上或向下一次选择多个单元格。选择多个单元格后，`Shift` + `M` 将合并您的选择。
- `Ctrl` + `Shift` + `-` 在编辑模式下，将拆分光标处的活动单元格。
- 您也可以点击并按住 `Shift` 键并点击单元格左侧的空白处来选择它们。

## 参考文档

- [How to Use Jupyter Notebook: A Beginner’s Tutorial](https://www.dataquest.io/blog/jupyter-notebook-tutorial/)
- [Jupyter Notebooks in VS Code](https://code.visualstudio.com/docs/datascience/jupyter-notebooks)
